guten tag alternative für deutschland
mein name ist michael adam
ich bin 56 jahre alt seit 22 jahren
verheiratet habe drei erwachsene kinder
und ich arbeite als selbständiger
rechtsanwalt ich bin seit 20 13 16 in
dieser partei ich habe in dieser partei
ehrenämter und besonders stolz bin ich
neben den bezirksvorsitz in meiner stadt
auch auf das amt regionalvorstand der
christen in der ard ich bin bekennender
katholik
ich habe ein sauberes führungszeugnis
und da ehrenämter noch nicht
mandatsträger abgabepflichtig weiß ich
aber dann im fall des falles sehr gerne
machen möchte meine am tann vor zwei
monaten stand ich bereits auf diesem
podium bei den tollen tagen von
magdeburg die haben uns ja immerhin 13
plätze gebracht und so ein wenig habe
ich es ein déjà vu erlebnis damals
kandidierte und platz acht nach einer
aufregenden stichwahl 250 stimmen das
bohren nicht erreicht habe ich dann
zurückgezogen und der ersten dame auf
unsere liste platz gemacht und auch noch
zwei monaten sage ich eine gute und
richtige entscheidung hat aber nichts an
den beweggründen geändert mich zur wahl
zu stellen daher sind sie mich hier noch
mal vor sich ich bewerbe mich weil ich
paragraf 19 absatz 5 unserer
bundessatzung sehr ernst nehme wieder
das berufspolitiker thum und für
menschen und kandidaten und bewerber die
mit berufserfahrung in diese in ämter
gehen den mandate gehen ich selbst bin
promovierter europarechtler verfüge über
eine einschlägige berufserfahrung zu
europarechtlichen themen insbesondere
energie und umwelt im nächsten
europaparlament meine damen und herren
geht es vor allem um eines wir müssen
besser sein als die bisherigen vertreter
der altparteien die altparteien
beobachten und gerne
mit redlichen und gerne auch mit
unredlichen mitteln das wissen wir und
deshalb sollen sie heute eine
freiwillige auskunft bekommen hier aus
riesa mit dem team leuten werden sie
nicht mehr spaß und können wie bislang
und wichtig sie können an reisen nur um
sich ihre sitzungsgelder abzuholen aber
wir werden da sein und arbeiten und dann
werden wir die arbeit verrichten die für
deutschland für deutschland endlich
geleistet werden muss liebe freunde
dankeschön lieber freunde seid magdeburg
sind keine nachrichten auf den tisch
gekommen dies zulassen ein besseres bild
von der eu zu zeichnen als zuvor
die italiener haben der kommission die
pistole auf die brust gesetzt und dürfen
nun milliarden von euros ausgeben die
sie gar nicht verdient haben
der französische präsident micro hat die
weltbesten proteste wir sind gut wir
sind ja auch ein paar darunter mit geld
erstickt das er nicht hat aber hofft van
berkel zu bekommen und letztlich damit
von uns dem deutschen steuerzahler dazu
sagen wir ein klares norm ist der
präsident die vergemeinschaftung von
schulden die explosion der haftungs
potenziale geht munter weiter
der kommissionspräsident jean claude
juncker hat einen neuen traum die
europäische arbeitslosenversicherung
wieder einer seiner schnapsideen jedoch
nur ein ziel erkennen lassen brüssel
wild stück um stück unseres hart
erarbeiteten vermögens in der eu
umverteilen hier die klare ansage aus
riesa nein herr junker unser geld
bekommen sie nicht
liebe freunde wir haben uns eine klare
aufgabe für zuhause definiert wir wollen
uns unser land zurückholen das sind wir
bereit in den landtagen im bundestag
kämpfen wir tag um tag darum als
volksvertreter in brüssel wollen wir
aber auch das zurückholen was andere
dorthin verschenkt haben die überhaupt
sich nicht volksvertreter nennen durften
die eine schande für diesen begriff sind
und wenn alles geraubt
was sich in brüssel befindet der einst
wieder zurück ist in den händen der
völker europas
dann sage ich voraus dann wird diese
zwingt book die eurokraten in sich
zusammen krachen wie alles faule morsche
unehrenhafte in diesem kontinent schon
immer in sich zusammengefallen ist
liebe freunde auf diesem
schicksalshaften weg müssen wir an eines
denken wir müssen einig sein
wir müssen einig bleiben der feind steht
da draußen und nicht in unseren reihen
reisende soll man nicht aufhalten das
möchte ich nicht sagen aber wir sollten
uns nicht selbst aufräumen wir sollten
nicht unseren gegnern in die hände
spielen dann wird die vision eines
friedrich merz vielleicht in erfüllung
gehen
die da lautet wie werden am boden sein
volk genau vor ist richtig oder ak wird
zum symbol der apokalypse für dieses
unser vaterland das darf nicht sein aber
wir werden das schaffen das hat schon
mal jemand gesagt aber der hat es nicht
drauf gehabt wir schon wir werden vier
erfolgreiche landtagswahlen erleben wir
werden in zwei ländern brandenburg und
sachsen die stärkste politische kraft
werden
dessen bin ich mir sicher und wir werden
verantwortung übernehmen um
veränderungen herbeizuführen und dem die
menschen in diesem lande jahr selig
erwarten die hoffnung für unser land
geht diesmal ausdrücklich vom osten des
vaterlandes aus ex oriente lux sagte
lateiner das licht kommt aus dem osten
und dafür sage ich heute wir werden
unterstützen unsere freunde in den
östlichen bundesländern damit das
zutrifft was ich hier prognostiziert
habe und wenn wir in die europawahl
gehen meine damen und herren wir werden
über 20 prozent holen auch das ist unser
ziel ja wohl
ich möchte in brüssel meinen beitrag
leisten und deshalb liebe freunde bitte
ich um eure stimme
dankeschön
vielen dank dann frage ich liege fragen
für den kandidaten
[Musik]
das sind zwei fragen und so mussten wir
nicht auslösen
das ist zum einen der kollege hermann
josef merting und der kollege rolf
weidenhaupt so ich schaue mal wunderbar
das ist das blaue micro sie haben das
wort 30 sekunden bitteschön lieber dr
sie sind ja auch ausgewiesener
europarecht ich frage mich immer die
wird wohl das prozedere aussehen sollte
es zu dem fall kommen dass doch ein deck
sieht notwendig würde wie würden ihre
position ihre fähigkeiten in diesem
prozess eingebracht werden es wird mich
mal interessieren
herzlichen dank also der die frage des
textes wie das prozent aber aussieht
sehen wir sehr schön an dem rücksitz
verfahren da versucht einer seite
möglichst die hohen hürden hoch zu legen
und den engländern alle möglichkeiten zu
nehmende anständig rauszukommen das ist
endlich das ist schändlich artikel 50
des lissabon-vertrages sagt der austritt
findet nach den verfassungsrechtlichen
bedingungen des jeweiligen
mitgliedslandes statt das heißt der
austritt muss dann in deutschland
vollzogen werden
und dafür ist bei uns zuständig der
bundestag und da sind wir vertreten wenn
wir in zukunft noch viel mehr vertreten
sein deshalb bin ich da guten mutes wenn
es darauf ankommt dann schaffen wir den
wechsel so wie wir das andere auch
schaffen werden
danke
danke und die letzte frage auch hier 30
sekunden zeit bitte schön herr doktor
adam was würden sich wenn es in ihrer
macht steht als erstes in der eu ändern
wollen ja das ist schön wenn man mal
eine wünsch dir was frage bekommt also
sehr deutlich den zirkus mit brüssel und
straßburg beenden also da zieht ja
dauert dieses parlament von einer
hauptstadt in die andere
er kostet ein irres geld kostet zeit und
bringt natürlich dann auch überhaupt
nichts wirklich hervor
straßburg sage ich ganz klar wäre mein
favorit in dieser stadt die ja nun lange
eine deutsche stadt war die eine
deutsche kultur hat hat goethe gelebt
studiert und deshalb hören wir auf
brüssel verzichten muss liegt in einem
failed state leute das muss man deutlich
hier aussprechen dann bedanke ich mich
recht herzlich beim kollegen adam das
war's ja nur zwei tage gehabt und
geschüttelt zugleich den kollegen 1 burg
aus zu uns noch